=The Autumn Ballad=
=The Autumn Ballad=
♪Winter clouds fill up the sky as the geese leave behind a trail of sorrow♪
♪Awan musim sejuk mengisi langit sebagai angsa meninggalkan jejak kesedihan♪
♪I lean in front of the window, gazing from afar♪
♪Aku bersandar di depan jendela, merenung dari jauh♪
♪I heard your singing♪
♪Saya mendengar nyanyian♪ anda
♪By the west riverbank♪
♪Tepi sungai♪ barat
♪As our eyes meet each other, our longing is still there♪
♪Sebagai mata kita bertemu satu sama lain, kerinduan kita masih ada♪
♪Mountains and seas apart, waiting for the full moon♪
♪Gunung dan laut terpisah, menunggu bulan purnama♪
♪All for our sweet encounter♪
♪Semua untuk pertemuan♪ manis kita
♪Smiling with you as I stare at the bead curtains♪
♪Tersenyum dengan anda seperti yang saya merenung langsir♪ manik
♪I will not disappoint our mutual affection in this lifetime♪
♪Aku tidak akan mengecewakan kasih sayang bersama kita dalam hidup♪ ini
♪We fly wing to wing beside the sea of mountains♪
♪Kami terbang sayap ke sayap di sebelah lautan gunung♪
♪Even if all creations go silent♪
♪Bahkan jika semua ciptaan pergi diam♪
♪I will not disappoint our mutual affection in this lifetime♪
♪Aku tidak akan mengecewakan kasih sayang bersama kita dalam hidup♪ ini
♪We fly wing to wing beside the sea of mountains♪
♪Kami terbang sayap ke sayap di sebelah lautan gunung♪
♪Even if all creations go silent♪
♪Bahkan jika semua ciptaan pergi diam♪
=The Autumn Ballad=
=The Autumn Ballad=
=Episode 24=
=Episode 24=
(Firewood Office)
(Pejabat Kayu Api)
Sir!
Sir!
Sir?
Sir?
News from the borders.
Berita dari sempadan.
Our informant says
Pemberi maklumat kami berkata
that Qiu Yi developed heat illness
bahawa Qiu Yi mengalami penyakit haba
on his way to Gannan.
dalam perjalanan ke Gannan.
It has been four to five days.
Sudah empat sampai lima hari.
A physician tended to him, but he still hasn't gotten any better.
Seorang doktor cenderung kepadanya, tapi dia masih belum menjadi lebih baik.
Don't tell Qiu Yan about this first.
Jangan beritahu Qiu Yan tentang ini dulu.
She won't be able to help anyway.
Dia tidak akan dapat membantu pula.
It'll only make her feel more troubled.
Itu hanya akan membuatnya merasa lebih bermasalah.
You're right.
Awak betul.
Oh, right.
Oh, benar.
How is the search for the auspicious item coming along?
Bagaimana carian untuk item bertuah yang datang bersama-sama?
The treasure recorded in the Hongzhen Sutra
Harta yang direkodkan di Hongzhen Sutra
refers to a pearl of immortality.
merujuk kepada mutiara keabadian.
Our men found a large Eastpearl
Orang-orang kami menemukan Eastpearl besar
in Japan last time.
di Jepun kali terakhir.
But the Eastpearl was too fragile.
Tapi Eastpearl terlalu rapuh.
It shattered and crumbled when the craftsmen tried to work on it.
Ia pecah dan runtuh apabila tukang cuba untuk bekerja di atasnya.
After that, we tried lapis lazuli and Amazonites,
Selepas itu, kami mencoba lapis lazuli dan Amazonites,
but they were both too common
tetapi mereka berdua terlalu biasa
and ordinary.
dan biasa.
Sir.
Sir.
Do you remember
Adakah anda ingat
the family heirloom back at Duke Lu's residence
warisan keluarga kembali di kediaman Duke Lu
when we seized the place?
Ketika kita merebut tempat itu?
That Night-luminescent Pearl
Itu Mutiara Malam-luminescent
is very similar to the pearl mentioned in the Hongzhen Sutra.
sangat mirip dengan mutiara disebutkan dalam Sutra Hongzhen.
They regarded that pearl as their lifeblood.
Mereka menganggap mutiara itu sebagai darah hidup mereka.
Sir, you were magnanimous
Sir, Anda murah hati
and spared the pearl when you confiscated their residence.
dan terlepas mutiara apabila anda merampas kediaman mereka.
I'm sure it must still be with Gao Yang.
Aku yakin itu pasti masih dengan Gao Yang.
I'll get our men to keep searching.
Aku akan mendapatkan orang-orang kita untuk terus mencari.
The world is vast.
Dunia ini luas.
We must be able to find a pearl somehow.
Kita harus bisa menemukan mutiara entah bagaimana.
We're out of time.
Kita kehabisan masa.
Qiu Yi is a scholar. He has a weak physique.
Qiu Yi adalah seorang ulama. Dia mempunyai fizikal yang lemah.
He has had a tiring journey,
Dia telah memiliki perjalanan yang melelahkan,
and he even developed heat illness in a remote place.
dan dia juga berkembang penyakit haba di tempat terpencil.
I doubt he can hold on for long.
Aku ragu dia bisa bertahan lama.
Liang Yi?
Liang Yi?
Why are you here?
Kenapa kau di sini?
To see how an old friend has been.
Untuk melihat bagaimana seorang teman lama telah.
I, Gao Yang,
Aku, Gao Yang,
have never done anything harmful.
tidak pernah melakukan apa-apa yang berbahaya.
I'm sure I have my blessings.
Saya yakin saya memiliki berkat saya.
You barely make ends meet,
Anda hampir tidak membuat memenuhi kebutuhan,
yet you're still holding on to your family heirloom.
namun anda masih memegang pada kepada warisan keluarga anda.
I wonder if I should call you tough
Saya tertanya-tanya jika saya perlu memanggil anda sukar
or a fool.
atau orang bodoh.
You want that pearl?
Kau ingin mutiara itu?
Give me an offer.
Beri aku tawaran.
Give you an offer?
Memberi anda tawaran?
How much are the honor and dignity
Berapa banyak kehormatan dan martabat
of the Gao Family worth then?
dari Keluarga Gao bernilai itu?
Give it up.
Menyerahlah.
I have nothing else to lose.
Aku tak punya apa-apa lagi untuk kalah.
At worst, I'll just lose my life.
Paling buruk, aku hanya akan kehilangan hidupku.
I never harm the innocents in the family when I carry out my duty.
Aku tidak pernah menyakiti orang yang tidak bersalah dalam keluarga apabila saya menjalankan tugas saya.
When Duke Lu killed my father,
Ketika Duke Lu membunuh ayahku,
I took him down,
Aku membawanya ke bawah,
but I spared you.
tapi aku menyelamatkanmu.
Why must you force yourself to your end?
Mengapa Anda harus memaksa diri untuk akhir Anda?
I came
Aku datang
to offer you a chance today.
untuk menawarkan anda peluang hari ini.
If you miss it,
Jika anda terlepas,
you'll never get another chance to start over again.
Anda tidak akan pernah mendapatkan kesempatan lain untuk bermula semula.
Are you going to write a letter
Apakah Anda akan menulis surat
to vindicate my father then?
untuk vindicate ayah saya kemudian?
Impossible.
Mustahil.
You know His Majesty's nature.
Kau tahu sifat Yang Mulia.
It is not within my power to do so
Ini tidak dalam kekuatan saya untuk melakukannya
in the current dynasty.
dalam dinasti semasa.
Give me a price.
Beri aku harga.
If it was the money I was after,
Jika itu adalah uang yang saya setelah,
I would've sold that pearl years ago.
Aku akan menjual mutiara itu bertahun-tahun yang lalu.
Submit a memorial, then.
Hantar peringatan, kemudian.
Tell His Majesty that the Gao Family helped you
Beritahu Yang Mulia bahawa Keluarga Gao membantu anda
or the Gao Family turned over a new leaf or something.
atau Keluarga Gao berbalik daun baru atau sesuatu.
Ask His Majesty
Tanya Yang Mulia
to restore my family's name and status.
untuk memulihkan nama dan status keluarga saya.
Gao Yang.
Gao Yang.
It seems you are determined to make things hard for me.
Ia seolah-olah anda ditentukan untuk membuat hal-hal sulit bagi saya.
Yes.
Ya.
After all, who knew that there would come a day
Lagipun, siapa yang tahu bahawa akan datang sehari
when you would have to ask me of something?
apabila anda akan mempunyai untuk bertanya kepada saya sesuatu?
It is karmic retribution indeed.
Ia adalah hukuman karmik memang.
You ruined my family back then.
Anda menghancurkan keluarga saya saat itu.
Now, I want you
Sekarang, aku ingin kau
to help your father's murderer with your very own hands.
untuk membantu pembunuh ayahmu dengan tangan anda sendiri.
I want to see you suffer with my own eyes.
Saya ingin melihat Anda menderita dengan mata saya sendiri.
Otherwise,
Sebaliknya
you won't get even a shard of that pearl!
anda tidak akan mendapat bahkan pecahan mutiara itu!
Father.
Bapa.
(Memorial Tablet of Beloved Father Liang Yuansu)
(Tablet Memorial Bapa tercinta Liang Yuansu)
Will you blame me?
Adakah anda akan menyalahkan saya?
When you died by Duke Lu's arrow,
Ketika kau mati oleh panah Duke Lu,
I vowed
Aku bersumpah
I would have Duke Lu pay for it with his life
Aku akan memiliki Duke Lu membayar untuk itu dengan hidupnya
and ruin his name.
dan merosakkan namanya.
That I would crush the Gao Family and have them never be restored.
Bahwa aku akan menghancurkan Keluarga Gao dan mereka tidak akan dipulihkan.
(Memorial Tablet of Beloved Father Liang Yuansu)
(Tablet Memorial Bapa tercinta Liang Yuansu)
I am at my wits' end.
Saya berada di akhir kecerdasan saya '.
She is very important to me.
Dia sangat penting bagi saya.
This matter is very important to me as well.
Perkara ini adalah sangat penting bagi saya juga.
Just like when I avenged you back then.
Sama seperti ketika aku membalas dendam Anda saat itu.
Blame me if you must.
Salahkan saya jika anda mesti.
I am unfilial.
Aku tidakfilial.
(Memorial Tablet of Beloved Father Liang Yuansu)
(Tablet Memorial Bapa tercinta Liang Yuansu)
My lord!
Tuanku!
Why did you drink so much?
Kenapa kau minum begitu banyak?
I'll have someone carry you inside.
Aku akan menyuruh seseorang membawamu ke dalam.
No need.
Tak perlu.
Don't alert anyone.
Jangan beri amaran kepada sesiapa.
Just help me inside.
Bantu aku di dalam.
Slowly.
Lahan.
Are you all right?
Apakah kau baik-baik saja?
Why did you drink so much?
Kenapa kau minum begitu banyak?
I would like some water.
Saya mahu sedikit air.
Water...
Air...
All right.
Baiklah.
Wait here.
Tunggu di sini.
Here.
Sini.
Drink some.
Minumlah.
Where did you get this?
Dari mana kau mendapatkan ini?
Today,
Hari ini
I was looking for something in the chest you kept
Aku sedang melihat untuk sesuatu di dada Anda terus
your childhood belongings.
barangan zaman kanak-kanak anda.
I didn't know you wrote a book about investigations.
Aku tidak tahu kau menulis buku mengenai penyiasatan.
Do you remember when I told you
Apakah Anda ingat ketika saya memberitahu Anda
back at the imperial park...
kembali di taman imperial...
What are you doing?
Awak sedang buat apa?
I'm hungry.
Saya lapar.
Get me something to eat.
Dapatkan saya sesuatu untuk dimakan.
All right.
Baiklah.
(I couldn't read much as a child,)
(Saya tidak dapat membaca banyak sebagai seorang kanak-kanak,)
(but I wanted to study.)
(tetapi saya mahu belajar.)
My mother tried to cultivate my interest
Ibu saya cuba memupuk minat saya
by having me read books about investigations.
dengan meminta saya membaca buku mengenai penyiasatan.
I remember the first one I read was a half-scroll handwritten copy.
Aku ingat yang pertama aku baca adalah salinan tulisan tangan setengah skrol.
It was called...
Ia dipanggil ...
"Collection of Odd Occurrences."
"Koleksi Kejadian Ganjil."
Miss Qiu Min?
Cik Qiu Min?
Sir!
Sir!
There's a letter here!
Ada surat di sini!
(Don't worry, Qin Xuan.)
(Jangan bimbang, Qin Xuan.)
(I won't take my life and cause trouble for you.)
(Saya tidak akan mengambil hidup saya dan menyebabkan masalah untuk anda.)
(I just want to find a place and hide.)
(Aku hanya ingin menemukan tempat dan bersembunyi.)
(Perhaps hide away forever.)
(Mungkin bersembunyi selama-lamanya.)
(I know in your heart,)
(Aku tahu di dalam hatimu,)
(I mean only disgrace and shame.)
(Maksud saya hanya aib dan malu.)
(But to me,)
(Tetapi bagi saya,)
(it wasn't.)
(ia tidak.)
(That night)
(Malam itu)
(was the best night of my life.)
(adalah malam terbaik dalam hidupku.)
(Qin Xuan,)
(Qin Xuan,)
(I promised)
(Saya berjanji)
(I wouldn't get in between you and Qiu Yan.)
(Saya tidak akan masuk antara kamu dan Qiu Yan.)
(Qiu Yan is still alive.)
(Qiu Yan masih hidup.)
(It is unsuitable for me to stay here any longer.)
(Ia tidak sesuai untuk saya untuk tinggal di sini lagi.)
(I hope you will forget about me soon.)
(Saya harap Anda akan melupakan saya segera.)
(At least, then,)
(Sekurang-kurangnya, kemudian,)
(you wouldn't hate me and despise me anymore.)
(anda tidak akan membenci saya dan menghina saya lagi.)
She is weak and vulnerable.
Dia lemah dan lemah.
Wherever could she go?
Ke mana pun dia boleh pergi?
No. I have to find her.
Tidak, aku harus menemukannya.
Wait!
Tunggu!
Sir!
Sir!
We don't have a single clue right now.
Kami tidak memiliki petunjuk tunggal sekarang.
Searching for her right now
Mencari dia sekarang
is as if looking for a needle in the sea.
seolah-olah melihat untuk jarum di laut.
And she is avoiding you and hiding from you.
Dan dia menghindarimu. dan bersembunyi dari kamu.
How are we going to find her?
Bagaimana kita akan menemukannya?
I failed Qiu Yan,
Aku gagal Qiu Yan,
and now I have failed Qiu Min too.
dan sekarang aku telah gagal Qiu Min juga.
Liang Yi was right.
Liang Yi benar.
I am not a man.
Aku bukan manusia.
Mother.
Ibu.
Qiu Min.
Qiu Min.
Where did you go?
Awak ke mana?
You had us worried to death.
Anda telah kami khawatir sampai mati.
Qiu Yan went looking for you as well.
Qiu Yan pergi mencarimu juga.
But she never came back.
Tapi dia tidak pernah kembali.
Fortunately, Lord Liang sent us a letter
Untungnya, Tuan Liang mengirimkan surat kepada kami
to let us know that she was all right.
untuk memberitahu kami bahwa dia baik-baik saja.
All that matters is that you're back.
Yang penting adalah kau kembali.
You didn't get seen on your way back,
Anda tidak terlihat dalam perjalanan kembali,
did you?
adakah anda?
I was wrong.
Aku salah.
I made you guys worry about me.
Saya membuat kalian khawatir tentang saya.
It's all right.
Tidak apa-apa.
Third Young Lady.
Wanita Muda Ketiga.
Didn't you tell us not to look for you?
Bukankah kau memberitahu kami untuk tidak mencarimu?
What?
Apa?
Back with your tail in between your legs?
Kembali dengan ekor anda di antara kakimu?
Madam.
Puan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
So you know you should be sorry, huh?
Jadi kau tahu kau harus minta maaf, huh?
How could you do what you did?
Bagaimana kau bisa melakukan apa yang kau lakukan?
You had your sister take such a risk
Anda telah kakak Anda mengambil risiko seperti itu
to go and look for you.
untuk pergi dan mencari anda.
Thankfully, my daughter is capable.
Syukurlah, anak perempuan saya mampu.
She even managed to become Marquis Weiyuan's concubine.
Dia juga berjaya untuk menjadi gundik Marquis Weiyuan.
Unlike someone else
Tidak seperti orang lain
who still had to come back in shame...
yang masih harus kembali dalam rasa malu ...
That's enough.
Cukuplah.
No one will take you as a mute even if you don't speak.
Tidak ada yang akan membawa Anda sebagai bisu walaupun anda tidak bercakap.
Go inside and rest.
Masuk ke dalam dan berehat.
First Sister-in-law.
Kakak ipar pertama.
Was I wrong?
Apa aku salah?
She caused us so much trouble.
Dia menyebabkan kita begitu banyak masalah.
Why do you make it sound
Mengapa Anda membuatnya terdengar
as if she did a good deed by coming back?
seolah-olah dia melakukan perbuatan yang baik dengan datang kembali?
We still have so much work to do,
Kami masih memiliki begitu banyak pekerjaan yang harus dilakukan,
and you're letting her rest?
dan kau membiarkan dia beristirahat?
I'll go and do the chores right away.
Aku akan pergi dan melakukan tugas-tugas segera.
Qiu Min.
Qiu Min.
I'll help you.
Saya akan tolong awak.
First Sister-in-law, don't be silly.
Kakak ipar pertama, jangan bodoh.
If you're nice to Yan'er,
Jika kau baik pada Yan'er,
she can at least look after us.
Dia setidaknya bisa menjaga kita.
To her?
Untuk dia?
What could we possibly get?
Apa yang boleh kita dapat?
(Autumn River)
(Sungai Autumn)
Old Madam, help me!
Puan Tua, tolong aku!
The paper kite is going to fly away!
Layang-layang kertas akan terbang!
Quick!
Cepat!
You need to control it.
Anda perlu mengawalnya.
Look.
Melihat.
Here.
Sini.
If not, the string will break.
Jika tidak, rentetan akan pecah.
Like this.
Macam ni.
What a nice wind. With force.
Apa angin yang bagus. Dengan kekerasan.
Look.
Melihat.
Look at how high it is flying.
Lihatlah betapa tingginya terbang.
It's beautiful.
Ini indah.
It is flying so high.
Ia terbang begitu tinggi.
Look.
Melihat.
This is my first time trying it, so I only made a soft-winged kite.
Ini adalah pertama kalinya saya mencobanya, jadi aku hanya membuat layang-layang bersayap lembut.
Please teach me how to make a hard-winged kite and a long-string kite next time.
Sila mengajar saya bagaimana untuk membuat bersayap keras layang-layang dan layang-layang panjang lain kali.
You went through a lot of effort.
Anda pergi melalui banyak usaha.
I had a lot of fun today.
Aku bersenang-senang hari ini.
Old Madam,
Puan Tua,
did you know
adakah anda tahu
His lordship wrote a book about investigations?
Ketuanannya menulis sebuah buku mengenai siasatan?
How did you know?
Bagaimana kau tahu?
Did he show you the manuscript?
Apakah dia menunjukkan naskah itu?
I stumbled across it when I was looking for materials
Aku tersandung di atasnya apabila saya sedang mencari bahan
to make the paper kite yesterday.
untuk membuat layang-layang kertas semalam.
I've read it before
Aku pernah membacanya sebelumnya
when I still lived with my family.
ketika saya masih tinggal dengan keluarga saya.
I loved it.
Aku suka itu.
I was upset for quite a while
Aku marah untuk beberapa saat
when the author never wrote an ending back then.
apabila pengarang tidak pernah menulis akhir saat itu.
I never expected that it was His lordship who wrote it.
Aku tidak pernah berharap bahawa ia adalah ketuanan-Nya yang menulisnya.
But why did he stop writing?
Tapi kenapa dia berhenti menulis?
Yi'er
Yi'er
was completely different back then.
sama sekali berbeza ketika itu.
He was playful and boisterous.
Dia suka bermain dan riuh.
Music, chess, literature, art. He could do everything.
Muzik, catur, sastera, seni. Dia boleh buat segala-galanya.
Everything has changed
Semuanya telah berubah
since his father passed away
sejak ayahnya meninggal
six years ago.
enam tahun yang lalu.
(Liang Residence)
(Kediaman Liang)
(Duke Lu was overbearing in his manners back then.)
(Duke Lu sombong dalam adabnya ketika itu.)
(When the late marquis went hunting with His Majesty, he took advantage)
(Ketika marquis terlambat pergi berburu dengan Yang Mulia, dia mengambil keuntungan)
(of the situation and pretended to have shot his steed on accident.)
(keadaan dan berpura-pura telah menembak kudanya secara tidak sengaja.)
(After he was injured, the late marquis lost a lot of blood)
(Selepas dia cedera, Marquis lewat kehilangan banyak darah)
(and fell unconscious as he developed a high fever.)
(dan jatuh tidak sedarkan diri kerana dia mengalami demam tinggi.)
(He passed away)
(Dia meninggal dunia)
(in less than a day.)
(dalam masa kurang daripada sehari.)
(Memorial Tablet of Beloved Husband Liang Yuansu)
(Tablet Memorial Suami tercinta Liang Yuansu)
(Yi'er vowed he would avenge his father.)
(Yi'er bersumpah dia akan membalas dendam ayahnya.)
(So he put away all of the things he liked)
(Jadi dia meletakkan pergi semua perkara yang dia suka)
(in a chest)
(dalam dada)
(and never touched them again.)
(dan tidak pernah menyentuh mereka lagi.)
I've heard of this.
Aku pernah mendengar ini.
Four years ago, Duke Lu was exiled
Empat tahun yang lalu, Duke Lu diasingkan
because of a theft of a rice warehouse under his rule.
kerana kecurian gudang beras di bawah pemerintahannya.
He died of sudden illness during the journey.
Dia meninggal karena penyakit tiba-tiba semasa perjalanan.
His lordship did that?
Ketuanannya melakukan itu?
Actually, before the late marquis passed away,
Sebenarnya sebelum marquis lewat meninggal dunia,
he left Yi'er a letter.
dia meninggalkan Yi'er surat.
He repeatedly told him not to avenge him.
Dia berulang kali memberitahunya bukan untuk membalas dendam dia.
Both of us wanted him to live a carefree life
Kami berdua ingin dia untuk menjalani kehidupan yang riang
without worries or burdens.
tanpa kebimbangan atau beban.
But Yi'er was stubborn and persistent.
Tapi Yi'er keras kepala dan gigih.
He kept everything to himself
Dia menyimpan segalanya untuk dirinya sendiri
and wouldn't tell me anything.
dan tidak akan memberitahu saya apa-apa.
In hindsight,
Di belakang,
I was a failure
Aku adalah kegagalan
as a mother.
sebagai seorang ibu.
His lordship may not say it out loud,
Ketuanan-Nya mungkin tidak mengatakannya dengan keras,
but in his heart,
tetapi di dalam hatinya,
he respects you very much.
dia sangat menghormatimu.
Who knows how he feels in his heart?
Siapa yang tahu bagaimana perasaannya di hatinya?
Wan'er.
Wan'er.
Only when he took you as his concubine
Hanya ketika ia mengambil Anda sebagai selir nya
did I manage to see that he still had feelings and emotions.
adakah saya berjaya melihat bahawa dia masih mempunyai perasaan dan emosi.
I'll be honest with you.
Aku akan jujur denganmu.
At first, I liked you
Pada awalnya, aku menyukaimu
because I wanted to see Yi'er start a family
kerana saya mahu untuk melihat Yi'er memulakan keluarga
and carry on the family name.
dan teruskan nama keluarga.
But now,
Tapi sekarang,
I've come to understand more and more
Saya telah datang untuk memahami lebih dan lebih
why he thinks so highly of you.
mengapa dia berpikir begitu tinggi dari Anda.
Wan'er,
Wan'er,
will you always stay with Yi'er?
Apa kau akan selalu tinggal bersama Yi'er?
(I recently captured bandits from Northern Liang.)
(Saya baru-baru ini ditangkap penyamun dari Liang Utara.)
(During the operation,)
(Semasa operasi,)
(Gao Yang and his clan had provided their full assistance.)
(Gao Yang dan puaknya telah memberikan bantuan penuh mereka.)
(They have made a great contribution.)
(Mereka telah memberi sumbangan yang besar.)
(Back then, Duke Lu)
(Pada masa itu, Duke Lu)
(was corrupt and made little of the people's lives.)
(telah rosak dan dibuat sedikit kehidupan rakyat.)
(He endangered the people's lives.)
(Dia membahayakan nyawa rakyat.)
(Memorial) (But his son, Gao Yang, served the nation.)
(Memorial) (Tetapi anaknya, Gao Yang, berkhidmat untuk negara.)
(His loyalty is evident.)
Kesetiaan-Nya adalah jelas.)
(I implore Your Majesty to consider his loyalty)
(Saya mohon Yang Mulia untuk mempertimbangkan kesetiaannya)
(and the fact)
(dan fakta)
(that he is a descendant of the Grand Princess' clan,)
(bahawa dia adalah keturunan puak Puteri Besar,)
(to allow him to redeem himself with his merits,)
(untuk membenarkan dia untuk menebus dirinya dengan meritnya,)
(restore his name and status)
(pulihkan nama dan statusnya)
(to show Your Majesty's benevolence.)
(untuk menunjukkan kebaikan Yang Mulia.)
Find a skilled craftsman
Cari tukang mahir
and have them do as I say.
dan memiliki mereka melakukan apa yang saya katakan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I will be counting on you tomorrow.
Aku akan mengandalkanmu besok.
You have gone to painstaking lengths
Anda telah pergi ke panjang yang teliti
for the Qiu Family indeed, Lord Liang.
untuk Keluarga Qiu memang, Tuan Liang.
I was the one who sought out the Qiu Family back then.
Aku adalah orang yang mencari Keluarga Qiu ketika itu.
Now, the Qiu Family is in trouble.
Sekarang, Keluarga Qiu dalam masalah.
If I don't help them,
Jika aku tidak membantu mereka,
I would be too cold-blooded and lose the hearts of others.
Aku akan terlalu berdarah dingin dan kehilangan hati orang lain.
Indeed.
Sesungguhnya.
Just like how you sought me out back then.
Sama seperti bagaimana Anda mencari saya keluar saat itu.
Anti-corruption efforts in the military were only carried out smoothly,
Usaha anti-rasuah dalam tentera hanya dijalankan dengan lancar,
all thanks to General He.
semua terima kasih kepada Jeneral Dia.
Now,
Sekarang
those incapable sons of nobility and the influential have been removed
mereka anak-anak bangsawan yang tidak mampu dan yang berpengaruh telah dikeluarkan
from their positions.
dari kedudukan mereka.
The military is filled with capable talents.
Tentera dipenuhi dengan bakat yang mampu.
A new culture has been implemented from top to bottom.
Budaya baru telah dilaksanakan dari atas ke bawah.
It is a major boost in morale.
Ini adalah dorongan besar dalam moral.
General He must be credited for this matter.
Jeneral Dia mesti dikreditkan untuk perkara ini.
Don't give me so much praise.
Jangan beri aku begitu banyak pujian.
I was merely forced to get on your boat.
Aku hanya dipaksa untuk naik perahu Anda.
Mother.
Ibu.
What did you need me for?
Apa yang anda perlukan saya untuk?
Yi'er.
Yi'er.
I got a group of opera performers to come and perform today.
Saya mendapat sekumpulan penghibur opera untuk datang dan melakukan hari ini.
Watch the opera performance with me.
Tonton persembahan opera dengan saya.
I still have work to do.
Aku masih punya pekerjaan yang harus dilakukan.
You have work every day,
Anda memiliki pekerjaan setiap hari,
but you don't get to enjoy the performances every day.
tetapi anda tidak mendapat untuk menikmati persembahan setiap hari.
Besides, Yi'er,
Selain itu, Yi'er,
how long has it been since you watched a show with me?
berapa lama ia telah sejak Anda menonton acara dengan saya?
You must watch it with me today.
Anda harus menontonnya dengan saya hari ini.
All right.
Baiklah.
I am the newly appointed prefect
Saya adalah ketua yang baru dilantik
(Autumn River) of Tianquan County, Murong Yuyan.
(Sungai Autumn) Tianquan County, Murong Yuyan.
If you have any grievances,
Jika anda mempunyai sebarang rungutan,
please do tell me.
sila beritahu saya.
(Autumn River)
(Sungai Autumn)
I think the play Wan'er choreographed
Saya rasa drama Wan'er choreographed
is much more interesting than the ones out there.
adalah lebih menarik daripada yang di luar sana.
As for you.
Adapun kamu.
You impersonated a court official.
Kau menyamar sebagai pejabat pengadilan.
You deceived His Majesty. You were disloyal.
Kau menipu Yang Mulia. Kau tidak setia.
You oppressed the people.
Kau menindas rakyat.
You judged a murder case with bias. That is an injustice.
Kau menilai kasus pembunuhan dengan bias. Itu adalah ketidakadilan.
(Autumn River)
(Sungai Autumn)
I cannot tolerate disloyal
Saya tidak boleh bertolak ansur dengan ketidaksetiaan
and unrighteous people like you.
dan orang-orang yang tidak adil seperti Anda.
This sword is meant
Pedang ini dimaksudkan
to vanquish the demons in this world.
untuk mengalahkan setan di dunia ini.
I will use your blood
Aku akan menggunakan darahmu.
to compensate all the wronged souls...
untuk mengimbangi semua jiwa yang dirugikan...
and comfort all...
Kesemua bilik mempunyai bilik tidak selesa...
the sorrowful souls.
jiwa-jiwa yang sedih.
Come on. How was my performance?
Tolonglah. Bagaimana prestasi saya?
It was all right, I guess.
Tidak apa-apa, saya kira.
Since you helped me
Sejak Anda membantu saya
give the "Collection of Odd Occurrences" an ending,
memberi "Koleksi Kejadian Ganjil" pengakhiran,
when it is reprinted,
apabila ia dicetak semula,
I will include your pen name
Saya akan memasukkan nama pena Anda
on it too.
di atasnya juga.
Really?
Sungguh?
I'll have to think it over properly then.
Aku akan memiliki untuk memikirkannya dengan betul kemudian.
I must think
Saya mesti berfikir
of an astounding and unforgettable name!
nama yang menakjubkan dan tidak dapat dilupakan!
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
you've read a lot of books about investigations.
Anda telah membaca banyak buku mengenai penyiasatan.
Be completely honest.
Jadilah benar-benar jujur.
What do you think of the "Collection of Odd Occurrences"?
Apa fikiran awak "Koleksi Kejadian Ganjil"?
There are a lot of stories about investigations out there,
Ada banyak cerita mengenai siasatan di luar sana,
but the "Collection of Odd Occurrences" is unlike any of them.
tetapi "Koleksi Kejadian Ganjil" tidak seperti mana-mana daripada mereka.
It may appear to be a story of solving cases,
Ia mungkin kelihatan seperti cerita menyelesaikan kes,
but it is actually a story
tetapi ia sebenarnya cerita
about a law enforcer, Murong Yuyan, and his ambitions and ideals.
tentang seorang penegak hukum, Murong Yuyan, dan cita-cita dan cita-citanya.
When I read this book,
Ketika aku membaca buku ini,
I thought the author
Saya fikir penulis
must have had a burning fire in his heart
mesti mempunyai api yang membakar di hatinya
that he wanted to use to shine and light up the world.
bahawa dia mahu menggunakan untuk bersinar dan menerangi dunia.
I'm not as good as you think I am,
Saya tidak sebaik yang Anda pikir saya,
let alone half as good as the characters I wrote.
apalagi separuh sama seperti watak-watak yang saya tulis.
I approached the He Family
Aku mendekati Keluarga He
because I wanted to introduce political and military changes.
kerana saya mahu memperkenalkan perubahan politik dan ketenteraan.
I wanted to marry Qiu Min
Aku ingin menikahi Qiu Min
because I wanted your father's support.
kerana saya mahu sokongan ayah awak.
But my ambitions
Tetapi cita-cita saya
dragged your father
mengheret bapa anda
and all of the Qiu Family down.
dan semua Keluarga Qiu turun.
It is as you said.
Ia adalah seperti yang anda katakan.
I caused the suffering of so many.
Aku menyebabkan penderitaan begitu banyak.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I only said that in a momentary lapse of anger.
Aku hanya mengatakan bahwa dalam sekejap kemarahan.
Why take it to heart?
Mengapa mengambil ke hati?
Nobody is infallible.
Tiada siapa yang tidak sempurna.
Much less you.
Lebih sedikit kau.
I only said those words
Aku hanya mengucapkan kata-kata itu
because I had nowhere else to vent the anger in my heart.
kerana saya tidak mempunyai tempat lain untuk melampiaskan kemarahan di hatiku.
If you're still taking the blame
Jika Anda masih mengambil menyalahkan
for everything upon yourself,
untuk segala-galanya pada diri sendiri,
then you must be too opinionated.
maka anda mesti terlalu berpendapat.
I've never had a peaceful night of sleep
Aku tidak pernah memiliki malam yang damai tidur
in the six years I've been at the Firewood Office.
dalam tempoh enam tahun Aku pernah berada di Kantor Firewood.
Every night when it's quiet out there,
Setiap malam ketika itu tenang di luar sana,
there is always a voice questioning me
selalu ada suara yang mempertanyakan saya
if what I'm doing is right...
jika apa yang saya lakukan adalah benar ...
or wrong.
atau salah.
I don't know about the other things,
Aku tidak tahu tentang hal-hal lain,
but as far as the Qiu Family is concerned,
tetapi setakat Keluarga Qiu bimbang,
you never coerced my father.
Anda tidak pernah memaksa ayah saya.
So you don't have to feel guilty or blame yourself.
Jadi Anda tidak memiliki untuk merasa bersalah atau menyalahkan diri sendiri.
Do you really think so?
Adakah anda benar-benar berfikir begitu?
What do the sun and moon care
Apa yang penjagaan matahari dan bulan
about a few floating clouds?
kira-kira beberapa awan terapung?
What are a few setbacks and hardships
Apakah beberapa kemunduran dan kesusahan
when you achieve great things?
apabila anda mencapai perkara-perkara yang hebat?
You wrote those lines yourself!
Kau menulis baris itu sendiri!
How could you forget about them?
Bagaimana kau bisa melupakan mereka?
Liang Yi. We're all ordinary people.
Liang Yi. Kita semua orang biasa.
Ordinary people
Orang biasa
are not perfect.
tidak sempurna.
But we can do our best
Tapi kita bisa melakukan yang terbaik
and leave no regrets.
dan janganlah kami menyesal.
And that's enough.
Dan itu sudah cukup.
So...
Jadi...
Was my performance good?
Apakah prestasi saya baik?
It was very good.
Itu sangat bagus.
I knew it.
Aku tahu itu.
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
General He.
Jeneral Dia.
Liu Quan said you had a treasure for me.
Liu Quan bilang kau punya harta untukku.
What is so precious
Apa yang begitu berharga
that you had to make the trip yourself?
bahwa Anda harus membuat perjalanan sendiri?
It is indeed a divine item.
Ia memang adalah perkara ilahi.
I dare not be any less cautious.
Aku tidak berani kurang berhati-hati.
Please take a look, Your Majesty.
Tolong lihat, Yang Mulia.
My son acquired this by chance when he was patrolling the frontier
Anak saya memperoleh ini secara kebetulan ketika dia sedang meronda sempadan
at the northern borders he was stationed at.
di sempadan utara dia ditempatkan di.
Such a large Night-luminescent Pearl is already a rare find,
Seperti Pearl Malam-luminescent yang besar sudah menjadi penemuan yang jarang berlaku,
but what's even more peculiar
tapi apa yang lebih aneh
is the flying deity
adalah dewa terbang
that can be faintly seen in the center
yang boleh dilihat samar-samar di tengah
and the natural formation around it
dan pembentukan semulajadi di sekelilingnya
that is shaped like clouds.
yang berbentuk seperti awan.
There are countless rare treasures in the palace.
Terdapat banyak harta yang jarang berlaku di istana.
There is nothing His Majesty hasn't seen before.
Tidak ada apa-apa Yang Mulia belum pernah melihat sebelumnya.
How did a Night-luminescent Pearl
Bagaimana sebuah Pearl Night-luminescent
become a heavenly sign of auspiciousness?
menjadi tanda syurga auspiciousness?
There is a precious pearl in the Hongzhen Sutra
Ada mutiara yang berharga di Hongzhen Sutra
named Dengxian Pearl.
bernama Dengxian Pearl.
It is said that when the immortal, Hongzhen,
Ia dikatakan bahawa apabila yang abadi, Hongzhen,
was on a pilgrimage to the northern borders,
sedang menunaikan haji ke sempadan utara,
he grasped the true meaning of the five realms of existence.
dia memahami makna yang benar daripada lima alam kewujudan.
Finally, the Empyrean Fairy inducted him,
Akhirnya Empyrean Fairy mendorongnya,
and he ascended to heaven as a deity.
dan dia naik ke syurga sebagai dewa.
Before he did,
Sebelum dia melakukannya,
he used the spiritual energy of heaven and the earth
dia menggunakan tenaga rohani langit dan bumi
to concentrate his years of cultivation into a pearl of immortality
untuk menumpukan tahun penanamannya ke dalam mutiara keabadian
and left it in the mortal realm.
dan meninggalkannya di alam fana.
But there were no records
Tapi tidak ada catatan
of what the pearl looked like.
dari apa yang mutiara tampak seperti.
I had Song Jin find a skilled craftsman
Aku menyuruh Song Jin menemukan seorang perajin yang terampil
and had him refine the Night-luminescent Pearl.
dan telah dia memperbaiki Mutiara Malam-luminescent.
To make it appear like
Untuk menjadikannya kelihatan seperti
there was a natural formation
terdapat pembentukan semula jadi
of a deity ascending to heaven
tuhan yang naik ke syurga
that could be faintly seen within it.
yang boleh dilihat samar-samar di dalamnya.
General He's eldest son
Jeneral Dia anak sulung
is stationed at the northern border.
ditempatkan di sempadan utara.
It makes sense for him to acquire the pearl.
Ini masuk akal bagi dia untuk memperoleh mutiara.
His Majesty reads the Hongzhen Sutra religiously every day.
Kebawah Duli Yang Maha Mulia Paduka Seri Baginda membaca Sutra Hongzhen agama setiap hari.
Naturally, he would make the connection.
Sememangnya, dia akan membuat sambungan.
It is written in the Hongzhen Sutra
Ia ditulis dalam Sutra Hongzhen
that the fated person who obtains this item
bahawa orang yang gemuk yang memperoleh item ini
will be graced by the Empyrean Fairy's presence.
akan diserikan oleh kehadiran Empyrean Fairy.
She will find a virgin
Dia akan menemukan seorang perawan
to use as her vessel of reincarnation in the mortal realm
untuk digunakan sebagai kapal beliau reinkarnasi di alam fana
to cleanse the pearl of all mundane.
untuk membersihkan mutiara dari semua duniawi.
When the Empyrean Fairy has consecrated the pearl,
Apabila Peri Empyrean telah menyucikan mutiara,
praying and offering to the pearl every day and night
berdoa dan menawarkan kepada mutiara setiap hari dan malam
will prolong one's life.
akan memanjangkan hayat seseorang.
As such,
Oleh itu,
as long as we present His Majesty with the Dengxian Pearl,
selagi kita persembmbakan Kebawah Duli Yang Maha Mulia dengan Dengxian Pearl,
His Majesty will want to search
Yang Mulia akan ingin mencari
for the reincarnation of the Empyrean Fairy.
untuk penjelmaan semula dari Empyrean Fairy.
I thought the matter of auspiciousness was merely myth and imagination.
Saya fikir perkara auspiciousness hanyalah mitos dan imaginasi.
But it turns out the Hongzhen Sect itself is a mystery.
Tapi ternyata Mazhab Hongzhen itu sendiri adalah misteri.
Since ancient times,
Sejak zaman purba,
those who hold the highest power
mereka yang memegang kuasa tertinggi
have yearned for longevity
telah merindukan umur panjang
and to rule forever.
dan untuk memerintah selama-lamanya.
His Majesty is no exception.
Yang Mulia tidak terkecuali.
The Grand Preceptor and the Hongzhen Sect are well-favored
Para Preceptor Besar dan Mazhab Hongzhen disukai dengan baik
because they appealed to His Majesty's desires.
kerana mereka merayu kepada keinginan Yang Mulia.
But the Grand Preceptor might not be as devout as he seems.
Tapi Para Preceptor Besar mungkin tidak taat seperti yang dia seolah-olah.
Would he really buy the idea
Apakah dia benar-benar membeli ide
of the Dengxian Pearl descending into the mortal realm?
Mutiara Dengxian turun ke alam fana?
He has no reason not to.
Dia tidak punya alasan untuk tidak.
His Majesty is up in years
Kebawah Duli Yang Maha Mulia Paduka Seri Baginda sudah bertahun-tahun
and plagued by illnesses.
dan dibelenggu oleh penyakit.
It is inevitable that His Majesty would doubt the effectiveness of cultivation and alchemy.
Tidak dapat dielakkan bahawa Kebawah Duli Yang Maha Mulia Paduka Seri Baginda akan meragui keberkesanan penanaman dan alkimia.
With such an auspicious sign delivered right to his door,
Dengan tanda yang menguntungkan dihantar terus ke pintunya,
the Grand Preceptor will definitely make a huge deal out of it
Grand Preceptor pasti akan membuat banyak daripada itu
for the Hongzhen Sect's sake.
demi Mazhab Hongzhen.
What joyous news, Your Majesty!
Apa berita gembira, Yang Mulia!
Years of sincerity have finally moved the immortal, Hongzhen,
Tahun keikhlasan akhirnya memindahkan abadi, Hongzhen,
and you've been rewarded with auspiciousness.
dan anda telah diberi ganjaran dengan auspiciousness.
According to the Hongzhen Sutra,
Menurut Hongzhen Sutra,
the Dengxian Pearl should appear together
Mutiara Dengxian sepatutnya muncul bersama-sama
with the Empyrean Fairy.
dengan Peri Empyrean.
Precisely.
Tepat.
With the Dengxian Pearl consecrated by the Empyrean Fairy,
Dengan Dengxian Pearl disucikan oleh Peri Empyrean,
Your Majesty will surely be in good health
Yang Mulia pasti akan berada dalam keadaan sihat
and live a long life.
dan menjalani kehidupan yang panjang.
But where is the Empyrean Fairy?
Tapi di mana Empyrean Fairy?
According to the Hongzhen Sutra,
Menurut Hongzhen Sutra,
the Empyrean Fairy
Peri Empyrean
will reincarnate into the body of the purest woman.
akan menjelma semula ke dalam tubuh wanita yang paling murni.
This woman must be a virgin,
Wanita ini pasti seorang perawan,
and she must be untainted by all impurities.
dan dia mesti tidak tercemar oleh semua kekotoran.
The Empyrean Fairy has a water alignment.
Peri Empyrean mempunyai penjajaran air.
So she will appear by the water
Jadi dia akan muncul di tepi air
dressed in white.
berpakaian putih.
As for the exact location...
Para pelancong akan datang...
Your Majesty.
Yang Mulia.
I have read a fortune.
Saya telah membaca banyak.
Please take a look, Your Majesty.
Tolong lihat, Yang Mulia.
The place mentioned in the note
Tempat yang disebut dalam nota
will be where the Empyrean Fairy will appear.
Akan di mana Peri Empyrean akan muncul.
Good.
Baik.
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
Yan.
Yan.
I have summoned you here
Saya telah memanggil Anda di sini
to have you find someone for me.
untuk memiliki Anda menemukan seseorang untuk saya.
Imperial Commander Yan.
Komander Imperial Yan.
The matter of the Empyrean Fairy is a matter of auspiciousness.
Masalah Peri Empyrean adalah satu perkara yang menguntungkan.
It is a matter of great importance.
Ini adalah masalah yang sangat penting.
You may only bring your most trusted subordinates with you.
Anda hanya boleh membawa bawahan anda yang paling dipercayai dengan anda.
You must not reveal any of this to another.
Anda tidak boleh mendedahkan mana-mana ini kepada yang lain.
I will accomplish this task dutifully, Your Majesty.
Aku akan menyelesaikan tugas ini dengan penuh tanggungjawab, Yang Mulia.
Go on.
Teruskan.
When will I be able to find the Empyrean Fairy?
Kapan aku akan bisa untuk menemukan Empyrean Fairy?
Your Majesty.
Yang Mulia.
You need only concentrate on your cultivation.
Anda hanya perlu menumpukan perhatian kepada penanaman anda.
The Empyrean Fairy will surely
The Empyrean Fairy pasti akan
sense your sincerity as long as you are sincere.
rasa keikhlasan anda selagi kamu ikhlas.
Truly?
Benar?
Rest assured.
Yakinlah.
All right.
Baiklah.
Well then, Your Majesty,
Kalau begitu, Yang Mulia,
I must return to continue my concoction now.
Aku harus kembali untuk meneruskan ramuan saya sekarang.
All right.
Baiklah.
Go on.
Teruskan.
I shall take my leave now.
Aku akan mengambil cuti saya sekarang.
Grand Preceptor.
Preceptor Besar.
The pearl appeared out of the blue.
Mutiara itu muncul dari biru.
There is no Empyrean Fairy whatsoever.
Tidak ada Empyrean Fairy apapun.
What if His Majesty fails
Bagaimana jika Yang Mulia gagal
to find it?
untuk mencarinya?
In that case, we'll just tell His Majesty he was not sincere enough
Dalam hal ini, kita hanya akan memberitahu Kebawah Duli Yang Maha Mulia Paduka Seri Baginda baginda tidak cukup ikhlas.
and comfort him.
dan selesa dia.
What could possibly happen?
Apa yang mungkin boleh berlaku?
So,
Jadi
we only have to arrange for the "Empyrean Fairy"
kita hanya perlu mengatur untuk "Empyrean Fairy"
to appear at the location the Grand Preceptor mentioned,
untuk muncul di lokasi Para preceptor besar disebut,
and our plan will be a success.
dan rancangan kami akan berjaya.
But
Tetapi
based on what you said...
berdasarkan apa yang anda katakan ...
The Grand Preceptor will perform divination to determine the direction.
The Grand Preceptor akan melakukan ramalan untuk menentukan arah.
How will we find out then?
Bagaimana kita akan mencari tahu kemudian?
I have my ways.
Aku punya cara saya.
The day after tomorrow, you will go to the Imperial Guards Camp as usual.
Hari setelah besok, Anda akan pergi ke Kem Pengawal Imperial seperti biasa.
Make sure you find out
Pastikan anda mengetahui
where Imperial Commander Yan will be headed.
di mana Komander Imperial Yan akan diketuai.
Understood.
Difahami.
After you complete this task,
Selepas anda melengkapkan tugas ini,
I will redeem you.
Aku akan menebusmu.
Go and find someone suitable,
Pergi dan cari seseorang yang sesuai,
and settle down.
dan menetap.
My lord.
Tuanku.
Do you no longer require my services?
Adakah anda tidak lagi memerlukan perkhidmatan saya?
The Firewood Office has been faring well over the past few years.
Kantor Firewood telah berjalan dengan baik sejak beberapa tahun kebelakangan ini.
His Majesty favors me as well.
Yang Mulia juga mendukung saya.
You've worked hard for the past few years.
Anda telah bekerja keras untuk beberapa tahun kebelakangan ini.
It's time for you to live peaceful days
Sudah waktunya bagi Anda untuk hidup aman hari
in comfort and bliss.
dalam keselesaan dan kebahagiaan.
You are lying, my lord.
Anda berbohong, Tuanku.
Under the current rule of Yuan Lang, the Main Administrative Office
Di bawah peraturan semasa Yuan Lang, Pejabat Pentadbiran Utama
is eying you like a tiger watching its prey.
adalah eying anda seperti harimau yang mengawasi mangsanya.
But you want me to leave the Royal Academy at a time like this?
Tapi kau ingin aku pergi Akademi Kerajaan pada saat seperti ini?
You are the Firewood Office's best informant.
Kamu adalah pemberi maklumat terbaik Pejabat Firewood.
If you get any other ideas,
Jika Anda mendapatkan ide lain,
it would be dangerous for you.
ia akan menjadi berbahaya bagi anda.
So you still found out.
Jadi kau masih tahu.
So...
Jadi...
I can no longer even be Your lordship's informant.
Aku tidak bisa lagi bahkan menjadi pemberi maklumat tuan rumah anda.
You and I met when we were less eminent.
Kau dan aku bertemu ketika kita kurang terkenal.
We have known each other for three years.
Kami telah tahu satu sama lain selama tiga tahun.
But that cannot be compared to the three months you've known her.
Tapi itu tidak dapat dibandingkan sampai tiga bulan kau mengenalnya.
What do you mean?
Apa maksud awak?
You like Qiu Yan,
Kau suka Qiu Yan,
don't you?
bukan?
If you don't want to take this job,
Jika Anda tidak ingin mengambil pekerjaan ini,
it's all right.
tidak apa-apa.
I'll think of something else.
Aku akan memikirkan sesuatu yang lain.
But no matter what,
Tapi tidak peduli apa,
I will help
Aku akan membantu
to redeem you.
untuk menebus anda.
No.
Tidak.
I will accomplish every task
Aku akan menyelesaikan setiap tugas
you ask of me.
Anda bertanya kepada saya.
Please do not
Tolong jangan
help to redeem me as well.
membantu menebus saya juga.
I have been here for three years.
Aku telah berada di sini selama tiga tahun.
The Royal Academy is my home now.
Akademi Kerajaan adalah rumah saya sekarang.
I will bring some refreshments for you.
Aku akan membawa beberapa minuman untukmu.
Men.
Lelaki.
I am in a good mood today.
Aku dalam suasana hati yang baik hari ini.
Drink to your heart's content!
Minum untuk kandungan hati anda!
Drink!
Minuman!
Congratulations, Imperial Commander.
Tahniah, Komander Imperial.
It's a joyous occasion for all!
Ini adalah kesempatan yang menyenangkan bagi semua orang!
Drink!
Minuman!
Raise your cups!
Naikkan cawan anda!
Drink as much as you like.
Minum sebanyak yang kau suka.
Good wine.
Anggur yang bagus.
Drink more then.
Minum lagi.
Give me another.
Beri aku yang lain.
Fill it up.
Isikannya.
Here.
Sini.
You drink some too.
Kau minum juga.
Come! Drink!
Datang! Minuman!
Miss Xiaoxiao.
Nona Xiaoxiao.
I just love your cold as ice demeanor.
Aku hanya suka dinginmu sebagai sikap es.
Before you,
Sebelum kamu,
even a shiver would numb my entire body.
bahkan menggigil akan mati rasa seluruh tubuh saya.
I wonder, what has you
Aku ingin tahu, apa yang telah Anda
in such a good mood today, Imperial Commander Yan?
dalam suasana hati yang baik hari ini, Komander Imperial Yan?
Me?
Saya?
I'll be honest with you.
Aku akan jujur denganmu.
I got an important mission today.
Aku punya misi penting hari ini.
One like never before.
Satu seperti tidak pernah sebelum ini.
If I complete it,
Jika aku menyelesaikannya,
a great reward
ganjaran yang besar
will await me!
akan menunggu saya!
What mission would merit such a great reward?
Misi apa akan mendapat ganjaran yang besar?
Finding someone.
Mencari seseorang.
Who?
Yang?
I must abide by military discipline.
Aku harus mematuhi disiplin militer.
I can't tell anyone that.
Saya tidak boleh memberitahu sesiapa bahawa.
Not even me,
Bahkan aku,
Imperial Commander Yan?
Komander Imperial Yan?
Well, if Miss Xiaoxiao wants to know,
Nah, jika Nona Xiaoxiao ingin tahu,
I could perhaps make an exception.
Aku mungkin bisa membuat pengecualian.
All right.
Baiklah.
Sir!
Sir!
This is the information we received from our...
Ini adalah maklumat kami menerima daripada kami ...
Information we got from Imperial Commander Yan.
Maklumat yang kami dapat dari Panglima Imperial Yan.
(Luggage, one straw raincoat, one pair of wooden clogs to wade)
(Bagasi, satu mantel hujan jerami, satu pasang menyumbat kayu untuk mengarungi)
Didn't you say your informant
Bukankah anda mengatakan pemberi maklumat anda
would be able to get us information about the direction to go?
akan dapat maklumat kepada kami tentang arah untuk pergi?
This is just a list of items.
Ini hanya senarai item.
Imperial Commander Yan has held His Majesty's trust for many years.
Komander Imperial Yan telah diadakan Kepercayaan Yang Mulia selama bertahun-tahun.
I guess we won't be able to get it out from him.
Saya kira kita tidak akan mampu untuk mengeluarkannya dari dia.
She could only write us
Dia hanya bisa menulis kita
about what she saw.
tentang apa yang dia lihat.
I understand now.
Saya faham sekarang.
Based on the items prepared for tomorrow's departure,
Berdasarkan item bersedia untuk berlepas esok,
we might be able to tell which direction they will go.
kita mungkin boleh memberitahu ke arah mana mereka akan pergi.
The Hongzhen Sutra says
Hongzhen Sutra berkata
that the Empyrean Fairy will appear at places with water.
bahawa Peri Empyrean akan muncul di tempat-tempat dengan air.
There are not many water sources in the capital.
Tidak ada banyak sumber air di ibu negara.
We only need to figure out the general direction,
Kita hanya perlu mencari tahu arah umum,
and we'll be able to identify where the Empyrean Fairy will show up.
dan kita akan dapat mengenal pasti di mana Empyrean Fairy akan muncul.
One would bring a raincoat to avoid getting wet.
Satu akan membawa jas hujan untuk mengelakkan basah.
But it's the middle of summer right now.
Tapi itu adalah pertengahan musim panas sekarang.
There hasn't been a drop of rain in days.
Belum ada setitik hujan dalam beberapa hari.
Where would there be rain?
Di mana akan ada hujan?
The Huilong Mountain in the west has a unique topography.
Gunung Huilong di barat mempunyai topografi yang unik.
There are often rain showers in that area.
Selalunya terdapat hujan lebat di kawasan itu.
Is there a water source around that area?
Adakah terdapat sumber air di sekitar kawasan itu?
Yes.
Ya.
The Jinxian Spring.
Mata Air Jinxian.
But this Jinxian Spring extends for tens of lis.
Tapi ini Jinxian Spring dilanjutkan untuk puluhan lis.
The range is far too wide.
Julatnya terlalu luas.
(Jinxian Spring)
(Jinxian Spring)
They will need wooden clogs.
Mereka memerlukan menyumbat kayu.
That means they must need to pass through shallow waters.
Ini bermakna mereka mesti memerlukan untuk melalui perairan cetek.
It's a place where you would need to wade.
Ini adalah tempat di mana anda perlu mengarungi.
That must be upstream, then. Around the spring cave.
Itu mesti hulu, kemudian. Di sekitar gua musim bunga.
The water is shallow, and you will need to wade through it.
Airnya cetek, dan anda perlu melaluinya.
Song Jin.
Song Jin.
This place.
Tempat ini.
(Luggage, one straw raincoat, one pair of wooden clogs to wade, Jinxian Spring)
(Bagasi, satu mantel hujan jerami, sepasang menyumbat kayu untuk mengarungi, Jinxian Spring)
Have you memorized it?
Apa kau sudah menghafalnya?
Tomorrow, follow the marked location
Esok, ikut lokasi yang ditandakan
and bring our "Empyrean Fairy" to wait for them there.
dan membawa "Empyrean Fairy" kami untuk menunggu mereka di sana.
Understood.
Difahami.
Let's go and see them.
Mari kita pergi dan melihat mereka.
Let's go.
Jom.
Qiu... Qiu Mei...
Qiu... Qiu Mei...
I... Qiu Mei...
Saya... Qiu Mei...
I, Qiu Mei, greet His Majesty.
Aku, Qiu Mei, menyambut Yang Mulia.
Are you the daughter of the criminal, Qiu Yi?
Adakah anda anak perempuan penjenayah, Qiu Yi?
Aren't all of you supposed to be dead?
Bukankah kalian semua seharusnya mati?
Yes.
Ya.
No! That's not it.
Tidak! Bukan itu.
Yes. We... The Qiu Family...
Ya. Kami... Keluarga Qiu...
The Qiu Family encountered an accident while we were on Bian River.
Keluarga Qiu mengalami kemalangan semasa kami berada di Sungai Bian.
Then...
Kemudian...
After that...
Selepas itu ...
Qiu Mei.
Qiu Mei.
We are all
Kita semua
counting on you.
bergantung kepada anda.
But you're a nervous mess!
Tapi kau kacau!
My daughter
Anak perempuan saya
has never told a single lie her entire life.
tidak pernah mengatakan satu kebohongan pun seluruh hidupnya.
Asking her to lie before His Majesty
Meminta dia untuk berbohong di hadapan Yang Mulia
at the Hall of Supreme Harmony
di Dewan Harmoni Tertinggi
is an impossible task for her.
adalah tugas yang mustahil baginya.
Mother.
Ibu.
I had it all memorized.
Aku sudah menghafal semuanya.
But
Tetapi
when she yelled at me just now,
ketika dia berteriak padaku sekarang,
I...
Saya...
I forgot everything. I couldn't recall anything!
Aku lupa semuanya. Saya tidak ingat apa-apa!
Qiu Ying.
Qiu Ying.
You're a brave one.
Kau berani.
Why don't you take her place instead tomorrow?
Mengapa tidak anda mengambil tempatnya bukan esok?
I'm scared.
Aku takut.
I can't do it.
Saya tak boleh buat.
Qiu Mei had been memorizing those lines for so long,
Qiu Mei telah menghafal garis-garis itu begitu lama,
yet she still couldn't memorize them.
namun dia masih tidak bisa menghafal mereka.
How could I memorize them in just one night?
Bagaimana saya boleh menghafal mereka hanya dalam satu malam?
I'll go.
Aku akan pergi.
I've been listening when Qiu Mei was memorizing her lines.
Aku sudah mendengarkan ketika Qiu Mei menghafal barisnya.
I've already memorized the lines.
Aku sudah menghafal garis.
Qiu Mei is doing this to save Father.
Qiu Mei melakukan ini untuk menyelamatkan Ayah.
This is a crucial matter for the Qiu Family.
Ini adalah perkara penting untuk Keluarga Qiu.
As Father's legitimate daughter,
Sebagai anak perempuan Bapa yang sah,
I have a duty to serve my family as well.
Aku punya tugas untuk melayani keluarga saya juga.
You can't.
Awak tak boleh.
Why?
Mengapa?
You've always been timid and weak-willed.
Kau selalu malu-malu dan lemah.
You are not fit for the task.
Anda tidak cocok untuk tugas.
Min'er.
Min'er.
You've always been sheltered,
Kau selalu terlindung,
and you have frail health.
dan anda mempunyai kesihatan yang lemah.
You shouldn't involve yourself in this matter.
Anda tidak boleh melibatkan diri anda dalam perkara ini.
Qiu Yan.
Qiu Yan.
Look.
Melihat.
If this plan succeeds,
Jika pelan ini berjaya,
then it would be a joyous occasion for all.
maka ia akan menjadi satu peristiwa yang menggembirakan untuk semua.
But if it doesn't,
Tapi jika tidak,
then we would have committed the crime of deceiving His Majesty.
maka kita akan komited jenayah menipu Yang Mulia.
That's right.
Itu benar.
Our men have only been exiled.
Orang-orang kita hanya diasingkan.
Life may be hard for us at the Guangji Hall,
Hidup mungkin sukar untuk kita di Dewan Guangji,
but it's better than having the entire family sentenced to death.
tetapi ia lebih baik daripada mempunyai seluruh keluarga dijatuhi hukuman mati.
That's right.
Itu benar.
If we fail, we might lose our heads.
Jika kita gagal, kita mungkin kehilangan kepala kita.
Qiu Yan, you are not afraid of death,
Qiu Yan, kau tidak takut mati,
but I am.
tapi aku.
We are all women.
Kita semua wanita.
Even the men in our family are of no use now.
Bahkan orang-orang dalam keluarga kita tidak ada gunanya sekarang.
Will we women
Adakah kita wanita
be able to do it?
boleh melakukannya?
If you ask me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
I think we shouldn't take the risk.
Saya pikir kita tidak harus mengambil risiko.
Yan'er.
Yan'er.
Just be good and stay at the Marquis's residence as Madam Su.
Hanya menjadi baik dan tinggal di kediaman Marquis sebagai Madam Su.
Just send us some money now and then.
Hanya mengirim kita uang sekarang dan kemudian.
That'll be enough to take care of us.
Itu akan cukup untuk mengurus kita.
♪A sliver of moonlight passes through the roof♪
♪Sebuah sliver cahaya bulan melalui bumbung♪
♪Your sweet smile had warmed my heart♪
♪Senyum manis Anda telah menghangatkan hati♪ saya
♪If the hazy night is a garment♪
♪Jika malam berjerebu adalah pakaian♪
♪Your appearance will be the pigment♪
♪Penampilan anda akan menjadi pigmen♪
♪Looking at your direction♪
♪Melihat arah♪ anda
♪All the scenes appear in my mind♪
♪Semua adegan muncul dalam fikiran♪ saya
♪As I draw your eyebrows♪
♪Seperti yang♪ saya lukis kening anda
♪I'm willing to wait for you for an entire lifetime♪
♪Saya bersedia untuk menunggu untuk anda sepanjang hayat♪
♪A sliver of moonlight passes through the roof♪
♪Sebuah sliver cahaya bulan melalui bumbung♪
♪Your sweet smile had warmed my heart♪
♪Senyum manis Anda telah menghangatkan hati♪ saya
♪If the hazy night is a garment♪
♪Jika malam berjerebu adalah pakaian♪
♪Your appearance will be the pigment♪
♪Penampilan anda akan menjadi pigmen♪
♪As people part from one another♪
♪Sebagai orang berpisah dari satu sama lain♪
♪I hope the story goes your way♪
♪Saya berharap cerita pergi dengan cara♪ Anda
♪I was reminded of your vow♪
♪Aku teringat pada sumpahmu.♪
♪I'm willing to wait for you for an entire lifetime♪
♪Saya bersedia untuk menunggu untuk anda sepanjang hayat♪